# Installation


**Установка кастомного образа Astra Linux на компьютеры**

*Внимание!* Ни в коем случае не устанавливайте Astra Linux на гипервизоры Microsoft Hyper-V и Oracle VirtualBox! На этих гипервизорах на этой операционной системе возникают странные ошибки. Их исправлений в официальной документации нет (видимо, она устарела).

Устанавливать систему нужно на физический компьютер или гипервизоры VMware Workstation или QEMU/KVM. На хостинг установка также не рекомендуется, поскольку устанавливаются лишние зависимости.

Установка нормально запускается как в BIOS, так и UEFI. Подробно работоспособность продукта тестировалась на VMware Workstation UEFI. При этом в качестве базовой системы выбирался Debian 10.x x64.

Установка проходит в несколько этапов.

1. Монтируем образ и запускаем виртуальную машину.
2. Установка запускается без предупреждений и уведомлений.
3. Установка прерывается только тогда, когда система запрашивает имя компьютера (по умолчанию Astra), домен компьютера (по умолчанию пустой), версию ядра (нужно выбирать последнюю generic). Далее два контрольных вопроса (подключать ли другие диски и настраивать ли облачное обновление), на которые надо ответить *Нет*.
4. Послеокончания установки система перезагрузится, и вы можете войти в графическую оболочку *Fly*.
5. Логин по-умолчанию: *user*, пароль по-умолчанию: *0A9s8d7F*.
6. Можете сразу начинать работать. Бинго!

**Примечание** Система устанавливалась на *чистый* диск, не содержащий данных или второй операционной системы. Установка системы на свободный раздел жёсткого диска не тестировался, хотя в описании к файлу ответов такая опция поддерживается. Поэтому при установке системы авторы советуют сделатьрезервную копию данных на внешний жёсткий диск.

**Примечание** Данный дистрибутив разработан специально для домашних пользователей или малых предприятий, где применяются настройки по-умолчанию и где нет толковых администраторов. Для установки системы на корпоративные компьютеры лучше использовать оригинальный образ.

