# Read me

# Установка сетевых репозиториев для Astra Linux

Файл содержит описание пакета по установке сетевых репозиториев Astra Linux для неопытных и домашних пользователей. Собственно алгоритм приводится в файле `./INSTALL.md`.

Инструкция сделана на основе сайта: [Подключение репозиториев с пакетами в ОС Astra Linux и установка пакетов - Справочный центр - Справочный центр Astra Linux](https://wiki.astralinux.ru/pages/viewpage.action?pageId=3276859).

## Введение

Astra Linux позиционирует себя как надежную, чрезвычайно защищённую и безопасную версию операционной системы Linux. По этому критерию она проходит сертификацию ФСТЭК. Именно поэтому разработчики предусмотрели, чтобы все её репозитории были локальными, и распространялись на компакт-дисках.

Однако большинству пользователей нужна менее защищённая, но лучшне обновляемая и удобная версия Linux. Как раз для таких пользователей были разработаны сетевые репозитории Astra LInux располагающиеся на сервера ООО «РусБитТех». Однако и здесь разработчики «исхитрились». По умолчанию все репозитории доступны по протоколу https (защищённому), но средства обращения к этому протоколу для репозиториев не устанавливаются «из коробки», и требуют или подключение репозиториев на DVD-ROM, либо подключения к части репозиториев по протоколу http (не защищённому), затем загрузке необходимых модулей, затем подключение загрузки по https.

Именно второй способ, как единственно возможный в отсутствие администратора, мы и будем рассматривать. ОТметим, что он не работает в версии Astra Linux 1.8, поскольку соответствующие небезопасные репозитории ещё не помещены на сервера.
