# Install at GUI

# Настройка Astra Linux в графическом интерфейсе

В файле даётся описание настройки (загрузки и выполнения скриптов) в графическом интерфейсе Astra Linux 1.7 Смоленск

## Алгоритм

1. Откройте браузер Mozilla Firefox в Astra Linux 1.7.
2. Перейдите на сайт загрузки скриптов по URL: <http://file.netip4.ru/LINSCRIPTS/ASTRA/>.
3. В оглавлении каталога найдите файлы: `curl_install.sh`, `linscripts.sh`, `sources-list.1.7.install.sh`.
4. Загрузите эти скрипты в папку «Загрузки» текущего пользователя. ДЛя этого необходимо:
    
    - щелкнуть правой клавишей мыши по файлу;
    - в контекстном меню выбрать пункт: «Сохранить объект», «Сохранить ссылку», «Сохранить как...» (или как там она называется). Смысл — принудительно сохранить файл по заданному URI на компьютер, не открывая его в браузере;
    - может появится окно подтверждения загрузки. Необходимо выбрать каталог «Загрузки» и нажать кнопку «Ok»;
    
5. После завершения всех загрузок откройте папку «Загрузки» в менеджере файлов.
6. Откройте окно терминала в указанной папке, выбрав соответствующий пункт в меню «Сервис».
7. Последовательно запустите следующие команды:

```
sudo /bin/sh curl_install.sh
```

```
sudo /bin/sh sources-list.1.7.install.sh
```

```
/bin/sh linscripts.sh
```

8. После выполнения последней команды в файловом менеджере откроется каталог. Откройте в нём окно терминала.
9. Запустите в терминале скрипты в последовательнсоти, указанной в документации к `linscript.sh`.
10. После установки всех программ перезагрузите компьютер под управлением Astra Linux.

